## 4xx (Client Error) - 클라이언트 오류
- 클라이언트 요청에 잘못된 문법등으로 서버가 요청을 수행할 수 없다.
- `오류의 원인이 클라이언트에 있다`
- 중요 포인트! 클라이언트가 이미 잘못된 요청, 데이터를 보내고 있기 때문에 요청 재시도를 해도 실패한다.
 
>`여기서 5xx 오류와 차이점은 5xx (서버오류)는 만약, DB에 문제가 생겨서 에러가 생겼다고 가정 해본다.`.  
>`DB를 복구하고 재요청을 하면 문제 없이 수행 될 것이다`.  
>하지만 4xx 에러는 클라이언트의 요청 자체가 문제이기 때문에 복구가 안되고 계속 실패한다 요청을 수정해서 보내야 한다.


## 400 Bad Request
#### 클라이언트가 잘못된 요청을 해서 서버가 요청을 처리할 수 없다
- 요청구문, 메시지 등등 오류
- 클라이언트는 요청 내용을 검토하고 다시 요청 해야 한다.
- 예) 요청 파라미터가 맞지 않거나, API 스펙이 맞지 않을때..

`서버 개발자가 최대한 입구에서 클라이언트 요청이 잘못되면 400 에러로 막아주는 로직을 짜는 것이 좋다.`

<br>

## 401 Unauthorized
#### 클라이언트가 해당 리로스에 대한 인증이 필요하다.
`로그인이 되지 않았다로 이해하면 된다`
- 인증(Authentiacation)이 되지 않았다.
- 401 오류 발생 시 응답에 WWW-Authenticate 헤더와 함께 인증 방법을 설명
- 참고
  - 인증(Authentication): 본인이 누구인지 확인, (로그인)
  - 인가(Authorization): 권한부여 (Admin 권한 처럼 특정 리소스에 접근할 수 있는 권한, 인증이 있어야 인가가 있다)
  - 오류 메시지가 Unauthorized 이지만 인증 되지 않음 (이름이 아쉬움) <br>

<br>

## 403 Forbidden
`로그인은 확인했지만 권한이 부족하다`
- 주로 인증 자격은 증명은 있지만, 접근 권한이 불충분한 경우(인가)
- 예) Admin 등급이 아닌 일반 사용자가 로그인은 했지만, Admin등급의 리소스에 접근 하는 경우

<br>

## 404 Not Found
#### 요청 리소르를 찾을 수 없다
- 요청 리소스가 서버에 없다.
- 또는 클라이언트가 권한이 부족한 리소스에 접근 했을 경우에 403 에러를 쓰지않고, 해당 리소스를 완전히 숨기고 싶을 경우에 사용할 수도 있다.


<br>

## 5xx (Server Error) - 서버 오류
- 서버 문제로 오류 발생
- 서버에 문제가 있기 때문에 재시도 하면 성공할 수도 있다. (DB 문제 -> DB 복구 상황시)


<br>

## 500 Internal Server Error
#### 서버 문제로 오류 발생, 애매하면 500 오류
- 서버 내부 문제로 오류 발생
- 애매하면 500 오류

<br>


## 503 Service Unavailable
- 서버가 일시적으로 과부하 또는 예정된 작업으로 잠시 요청을 처리할 수 없다
- Retry-After 헤더 필드로 얼마 뒤 복구되는지 보낼 수도 있다.<br>

`대부분의 에러는 500 에러가 나오는 경우가 많다`


## 주의사항
>5xx 에러는 정말 서버에 문제가 생겼을 때 만드는게 좋다.  
> 예) 비지니스 로직안에서 client의 요청에서 API 스펙도 맞게끔 잘 요청이 왔다 <br>
> 고객 잔고 부족, 20살 이상인 고객만 주문 가능하지만 20살 미만인 고객이 주문을 한 경우 등 .. <br>
> 20살 이상인 고객만 주문 가능하지만 20살 미만인 고객이 주문을 한 경우는 정상 프로세스 이다. <br>
> 비지니스 로직상 예외 케이스 이다.
> 서버에 Null Point Exception, DB 다운. 이런 경우에 5xx 에러를 사용하자
> 나머지는 최대한 4xx, 2xx로 해결



